你愿意和我做朋友吗
私と…友達になっていただけませんか
做朋友
友達
你不愿意吗
嫌ですか
再见
またね
嗯
はい
悠久之翼 - 前尘遗响
你回来啦 千寻
お帰り　千尋
玩得开心吗
楽しかったかい?
嗯 玩得非常开心
はい　すごく楽しかったです
不要勉强自己
無理はしないようにね
还有
それと
还有 不能与人深交
それと　深入りしないように
不能让别人同自己深交
深入りさせないように
火村先生
火村さん
我的事情不能告诉别人吗
私のことは誰かに話してはダメでしょうか
如果这是你的决定 我不会反对
千尋が決めたことなら　反対はしない
但就我个人而言
俺個人の意見なら
无法表示赞同
賛成はしない
说得也是
そうですよね
我就算犯了错
私は間違いを犯しても
也没有后悔的机会
後悔すらできませんから
好了
さあてと
哥哥
お兄ちゃん
早上了
朝だよ
快醒醒 哥哥
起きなさい　お兄ちゃん
再不起床就要迟到了
起きないと　遅刻するわよ
好了 我也算仁至义尽了
さて　ここまでやったんだから
接下来就是你自找的了
あとはどうなってもお兄ちゃんの責任だからね
快给我起床 没听见吗
起きろって言ってんでしょうが
好痛
痛てぇ
你叫醒我的方式越来越残暴了
段々起こし方がひどくなってねえか
还不是因为你越来越会赖床了
だって　段々寝坊がひどくなってるんだもん
说了多少遍了 趴在桌子上睡觉对身体不好
体に悪いから　机で寝るのはやめなさいって言ったでしょう
没办法啊
しょうがねえだろ
必须在截稿日前把它画完
締め切りが近くて大ピンチなんだから
你每个月都这样
毎月ピンチって言ってるじゃない
有工作是好
仕事もいいけど
但你别忘了自己的本行是学生
お兄ちゃんの本業は学生なんだからね
漫画家也是我的本行
漫画家だって　本業なんだよ
别狡辩了
屁理屈はいいから
快去洗把脸
さっさと顔洗ってきなさい
不然你的工作很快就会曝光
でないと　みんなに仕事バレちゃうわよ
译制  拨雪寻春
「haruhana.org」本字幕基于「AGPLv3通用协议」许可使用
翻译 火树银花  轴效 混乱怪魔  繁化 一星  美工 知世  压制 Snow-Raws  yuygfgg
过往
哥哥 该振作起来了
お兄ちゃん　しっかりしないと
你的在学时长差得老远
出席日数　滅茶苦茶やばいのよ
人不大聪明
頭が悪い
成绩也不好
成績も悪い
再加上别扭的性格
根性も曲がってる上に
要是连在学时长都不够
出席日数まで足りないじゃ
你就真的要再读一年高二了
もう一度二年生やらせてくれって言ってるようなもんよ
那没准明年我们就是同班同学了
じゃあ　来年は景と同じクラスになれるかもな
就是为了不留级
そうならないように
我才一直劝你按时上学的
ちゃんと登校しろって言ってるのよ
我也不是要你放弃连载
連載やめるとまでは言わないけど
但至少要按时来学校上课吧
もうちょっと　ちゃんと学校にも来てよ
嗯 我会考虑的
まあ　考えとくわ
嗯 你好好考虑
うん　考えといて
你最近看过我的漫画吗
お前さあ　最近俺の漫画読んでる?
那肯定看过呀
そりゃ読んでるに決まってるでしょう
可你几乎不向我发表感想
感想とかほとんど言わなくなったよな
因为…
だって…
现在才说感想也太不好意思了
今更　感想とか言うのって照れるもの
而且 就算我不说
それに　私が言わなくても
你也会收到读者来信吧
読者からお手紙とか来るでしょう
新堂凪老师
新堂凪先生
在外面别这样叫我
外でその名前で呼ぶな
明白啦 哥哥
はい　お兄ちゃん
也不许叫哥哥
お兄ちゃんもダメ
上课时不许打瞌睡
居眠りしちゃダメよ
要认真听老师讲课
先生の話はちゃんと聴いて
被提问时 要大声地回答问题
当てられたら　大きな声ではっきり答える
你是我的监护人吗
お前は俺の保護者か
再见 广野学长
じゃあね　広野先輩
难得来得这么早 广野
珍しく早いな　広野
京介
而且还和女朋友一起上学
しかも彼女と一緒に登校とは
稍微有点男子气概了吗
少しは男として成長したか
她不是我女朋友
彼女じゃねえし
你也别多管闲事
余計なお世話だ
听好了 广野
いいか　広野
就算对方不是你的菜
例えタイプでなくても
也要先和女生打好关系
まずは女の子と仲良くなることが重要なんだぞ
没准她的朋友里就有你中意的
その子の友達にタイプの子がいるかもしれないし
朋友的朋友里就会有更多你中意的
そのまた友達にもっとタイプの子がいるかもしれないだからな
你对女生来者不拒 就是为了这一手吗
お前が女に見境ないのはそういう戦略があってのことか
不 我只是多情罢了
いいや　俺のは気が多いだけ
这种人的发言有说服力吗
そんな奴の言うことに説得力あるか
对了 你今天上课吗
んで　今日は授業出るのか
来都来了
せっかく来たんだから
至少等点完名吧
出席だけでもとっとくかな
只是等点完名啊
出席だけかよ
我啊
俺は
总有种
いつも
仿佛缺了什么的失落感
何かが足りないような喪失感がある
自己眼中的世界
自分が見ている世界には
似乎一直缺少某种色彩
いつも１つ何か色が抜けているような気がしている
可缺少的究竟是什么色彩
でも　何色が抜けているのかは分からなくて
我怎么都找不到答案
答えを見つけたくても見つからない
只有一份焦虑在心中蔓延
焦りだけがじわじわと心を蝕んでいく
你还真是不顾一切啊
随分とがむしゃらなんですね
我是个笨蛋 只会往前看
馬鹿だから　前しか見えないんだよ
好坚强啊
強いんですね
不是的
そうじゃない
我总觉得圆了梦的人
夢を叶えた人間には
多少应该负一点责任
責任があるんじゃないかと思っている
你这话是对谁说的
それは誰に対してですか
对曾经逐梦的自己
夢を見ていた頃の自分に
我睡着了吗
寝てたのか　俺
你醒了吗 广野
お目覚めですか　広野くん
你是
お前
早上好 我是宫村宫子
おはよう　宮村みやこです
你原来是音羽的学生啊
お前　音羽の生徒だったのか
我穿着校服很有魅力吧
制服姿も結構そそるでしょう
你刚才睡得死死的
完全に爆睡してたね
在这种地方睡觉 小心感冒哦
こんなとこで寝てたら　風邪引いちゃうよ
所以你来这里做什么
で　なんでここにいるんだ
那还用说吗
決まってるじゃない
我当然是来找你的
あたしはね　広野くんに会えに来たんだよ
要是没有这辆车的话
この車さえいなけりゃ
这段画面就完美了
いい画撮れてたのになあ
喂 京介
おい　京介
你拍的画面好是好
お前の撮る画はいいんだけどさあ
但很难剪辑啊
何か繋ぎにくいだよなあ
过于注重画面 镜头完全不动
画が至上しすぎて　流れ止まるんだよ
我拍的每一段画面都注入了灵魂
俺はワンカットに魂込めて撮ってんだよ
你们倒是给我好好剪辑啊
編集も命懸けでかかってこいよ
那种画面没人喜欢看
そういうのは受けねえんだよ
要在电影节上获奖
シネフェスで入賞しようと思ったら
就得拍一些通俗易懂的画面
もっと誰でも分かる面白さ　狙わねえと
但是
だけど
也有很多人喜欢用京介拍的画面剪辑的作品
うちの作品　京介の撮る画についてるファンも多いのよ
部长
部長
这正是卖点所在
それが売りなんだから
我们要学会活用京介拍的画面
京介の画を生かす作り方するのが戦略じゃない?
这么说倒也没错
そりゃそうなんっすけどね
京介
我去一趟洗手间
ちょっとトイレっと
不该是这样啊
そういうことじゃないんだよな
差不多是时候了
そろそろ　潮時かな
她似乎是广野的…
あの子　確か広野の…
莲治马上就要来了
もうすぐ蓮治くんが来る時間です
我今天要把真相告诉他
今日は本当の事を話します
千寻
千尋
加油  我永远站在你这边
编辑短信
<输入地址>
<输入主题>
<输入正文>
<添加附件>
编辑短信
<输入地址>
<输入主题>
<输入正文>
<添加附件>
社团活动结束后 我能去哥哥家吗
部活終わったら　お兄ちゃんちに寄ってもいい?
他正忙着赶稿呢
締め切りがピンチか
删除短信
已删除
说真的 我吓到了
でも　本当驚いたなあ
我们竟然在同一所学校
広野くんが同じ学園だったなんて
我平时几乎不来上学
俺　あんまり学校来ないからな
我也是
一緒
我无论何时何地 都能心安理得地翘课
あたしも　どこに出しても恥ずかしくないサボり魔だよ
难怪我们会互不相识
そりゃ　お互い知らないはずだ
在看到你的时候
広野くんを見かけた時
我还犹豫着要不要向你打招呼
声を掛けようかどうしようか困ったよ
为什么
なんで
总要做一点心理准备
心の準備とかあるじゃない?
人家毕竟是女孩子嘛
あたしも女の子だし
不明所以
わけわかんねえ
共度平安夜的两个人重逢了
クリスマスの夜を　二人きりで過ごした人の再会だもん
这不是很浪漫吗
ロマンチックに行きたいじゃん
不过是在卡拉OK和家庭餐厅折腾到早上
朝までカラオケとファミレスのハシゴしただけだろう
而且全部是我买单
しかも　支払いは全部俺で
对了 广野
ところでね　広野くん
抱歉 我不小心看到了
ごめんね　実はあたし　見ちゃった
你的笔记本
そのノート
那上面画的 难道是你的梦想?
もしかして　広野くんってば　ドリーム持っちゃってるの?
梦想?
ドリーム?
别害羞别害羞
照れない　照れない
没什么不好意思的
恥ずかしいことじゃないんだから
有梦想是好事
夢があるっていいよね
那是梦想吗
夢って言うか
我就是个漫画家
俺　漫画家なんだよ
是自称还是妄想
自称?　妄想?
是现役的
現役で
在杂志上连载漫画的职业漫画家
雑誌に連載持ってるプロなんだよ
没想到吧
これでも
真的吗
マジ?
真的
マジっす
你在画什么漫画
どんな漫画描いてるの?
大致来说是少女漫画
大雑把に言うと　少女漫画
照这么说
確かに言われてみると
你确实长得有点像女孩子
広野くんって女の子みたいな顔してるもんね
你惊讶的是脸吗
驚くのはそこか
哎呀 真了不起
へぇ　大したもんだね
也就是说 你已经有正经工作了
つまり広野くんはもうお仕事してるんだよね
算是吧
まあな
年纪轻轻就自立更生了
その年で自立してるんだ
还好吧
まあな
靠版税就过上好日子了
夢の印税生活だ
还好
まあ
不 没那么夸张
いや　そこまでは…
好厉害 大漫画家
すごい　大先生だ
行了 别说了
ああ　うるさい
有时间夸奖别人
他人を褒める暇があったら
还不如努力让人别人夸自己
自分が褒められる努力でもしていろ
哇 好装啊
うわ　偉そう
你可以翻翻我的漫画
俺の漫画を読んでみろう
还有一大堆更装的台词呢
もっと偉そうなセリフはたくさん書いてあるから
真的吗
マジで
真的
マジっす
女孩自记事起
就一个人住在岛上
从昨天的我
昨日の私から
到今天的我
今日の私
奇怪
あれ
千寻还没来吗
千尋　まだ来てないのかな
你好
こんにちは
今天来得有点晚啊
今日はゆっくりだね
午饭后一直在看书
お昼の後に読書をしていたら
没注意时间
いつの間にか
你在看什么书
何を読んでたの?
呃…该怎么说呢
それは…なんと言うか
是一本无聊的书
つまらない本です
无聊的书还看得这么入迷
つまらない本に熱中してたの?
也不算是入迷吧
いや　熱中というか
不能告诉朋友吗
友達にも話せないこと?
也不是这个意思
えっと　それは…
麻生虽然是朋友
麻生さんは友達ですが
然后呢
ですが?
你欺负我
意地悪です
我明白了
分かりました
这件事可以告诉你
これは話しても大丈夫なことです
但是请你为我保密
でも　秘密にしてください
一定要保密
絶対にです
我保证不会说出去
絶対に言わない
那个…其实我…
えっと　わ…私はその…
其实我不是在读小说
実は小説を読んでいたのではなく
不是在读小说?
読んでいたのではなく?
难道你在写小说?
もしかして書いていたの?
你又在欺负我
ものすごく意地悪です
能让我看看吗
それで見せてもらえる?
绝对不行
絶対にお断りします
是吗
そう
可是你好厉害啊
でも　凄いな
小说家
小説家
你这是非常讨厌的反应
とても嫌な反応です
你误会了
そうじゃなくてさ
是有点
ちょっとね
是有点讨厌的反应吗
ちょっと嫌な反応ですか
不 是我也有写点东西的想法
いえ　ちょっと僕も書いてみようかなと思ってて
你也要写小说吗
麻生さんも小説を?
只是想想而已
思っただけだよ
学校发了志愿调查表
学校で進路希望の調査があってさ
我就想到了小说家
小説家もいいかなって
是这样啊
そうなんですか
我觉得是个很好的选择
いいと思います　すごく
是吗
そうかな
是的
はい
我很好奇你会写出怎样的故事来
私は麻生さんの書くお話がどんなものか気になります
我也很好奇你会写出怎样…
僕も　千尋の書いた話が気に…
请不要好奇这个
それは気にしてはいけません
是…是吗
そ…そう
今后请不要触碰这个话题
今後一切　触れてもいけません
哪怕死后下地狱也请保持沉默
墓の下でも地獄でも黙秘してください
莫非我要下地狱不成
それで僕は地獄行きってこと
不过 填志愿好难啊
でも　進路って難しいよね
很困难吗
そうですか
不困难吗
難しくない?
我认为兴趣是最重要的
好きなことをするのが一番だと思いますが
是啊 别人也说过同样的话
そうだね　同じこと言われた
是谁说的
どなたにですか
是一个大人
大人の人
你将来想要做什么
千尋は何になりたい?
我有一个梦想
私は夢があります
梦想?
夢?
我并不想成为小说家
小説家になりたいじゃなくて
我只是想写点故事
物語が書きたいです
即使只写一篇
何か１つでも
此时此刻 我也想亲手去创作
今の自分で作りあげたいです
是吗 你一定能做到的
そう　千尋ならできると思うよ
能做到吗
そうでしょうか
嗯
うん
虽然我的保证不怎么可靠
僕が保証しても頼りないだろうけど
没那回事
そんなことありません
谢谢你
ありがとうございます
你能这么说我已经很高兴了
そう言っていただけるだけで嬉しいです
明天就要开学了
明日からまた学校だよ
真不想去啊
行きたくないな
你不想去学校吗
行きたくないんですか
我并不是讨厌学校
学校が嫌いってわけじゃないんだけどね
学校啊
学校か
抱歉
ごめん
不 没关系
いえ　いいんです
我很高兴能听到学校的事
学校の話を聞くのは楽しいです
毕竟我不能去上学
行けないので　むしろ
这样啊
そう
我的双胞胎姐姐经常给我讲学校的事
双子の姉がよく学校の話をしてくれるんです
她讲起来兴致勃勃的
楽しそうに話をしてくれると
我也听得非常开心
聴いている私も嬉しくなります
双胞胎?
双子?
是的 我们俩性格不同
はい　性格は私と反対で
姐姐是那种一刻都停不下来的人
お姉ちゃんは止まると死んじゃう動物みたいなんです
她在音羽读一年级
音羽の一年生で
名字叫新藤景
新藤景って言うんです
可我在初中部好像没见过她
でも　中等部じゃ会うことはないかな
她在高中部
高等部ですよ
你们是双胞胎吧
千尋と双子だよね
是啊
そうですが
照这么说 你也…
えっと　じゃあ　千尋も
我如果能上学 今年应该读高一
学校に行ってれば　高等部の一年のはずです
这…这样啊
そ…そうなんだ
糟糕 我一直以为她比我小
やっばあ　ずっと年下だと思ってた
那个…今后我还是叫你新藤吧
あの　これから新藤さんって呼んでもいいかな
叫我千寻就行
千尋でいいですけど
大家都这么叫
みんなそう呼んでますから
那你能不能叫我莲治
じゃあ　僕のことは蓮治って呼んでくれないかな
不能叫麻生吗
麻生さんじゃダメですか
算我求你了
後生だから
那我就叫您莲治吧
では　蓮治さんでいいでしょうか
我当不起这个您字 请务必直呼其名
「さん」だとなんかくすぐったいから　「君」で
可我会觉得不好意思
それは私が恥ずかしいのですが
你想啊 我们是朋友嘛
やあ　ほら　友達ということで
我明白了
分かりました
那我今后就叫你莲治
では　これからは蓮治くんでいきます
莲治
蓮治くん
感觉怪怪的
変な感じです
是啊
そうだね
约定
「归途」
我走这边
私はこっちなので
这样啊 再见
そうなんだ　じゃあ
嗯 再见
はい　さよなら
莲治
蓮治くん
怎么了
どうしたの
我…我…
私　私は…
千寻
千尋
不 没什么事
いえ　何でもありません
再见
さよなら
千寻
千尋
我在
はい
明天
明日
明天?
明日?
再一起玩吧
また遊ぼう
等放学后 我去车站找你
学校が終わったら　駅に行くから
明天
明日
真的可以吗
いいのでしょうか
当然可以
いいと思うよ
好的 明天车站见
はい　また明日　駅で
就是你吗
お前だったのか
和她见面的人
あいつと会っているのは
火村先生
火村さん
要待在千寻身边的话
千尋の側にいたいなら
必须有所准备
覚悟しろよ
麻生他
麻生さんは
莲治他说 明天再一起玩吧
蓮治くんは明日遊ぼうと言ってくれた
不是再见之类的客套话
「またね」という挨拶じゃなくて
这次是真正的约定
今度は本当の約束
明天见
また明日
我希望千寻能找到幸福
姐姐
お姉ちゃん
明天的幸福 我实在无从想象
私　明日も幸せも想像できないよ
等到了明天…我还在这里吗
私は…明日になっても私はここにいるの?
注：此为日本童话『かちかち山（咔嚓咔嚓山）』
要待在千寻身边的话
千尋の側にいたいなら
必须有所准备
覚悟しろよ
必须有所准备这种话
「覚悟しろ」なんて言葉
是不会轻易说的
普通の状態じゃ使わないよな
加油 我永远站在你这边
你是莲治吗
蓮治くんですか
是啊
そうだね
你好
こんにちは
今天要做什么
今日はどうしようか
要去哪个商店逛逛吗
どこかお店でも行かない?
希望是人少的地方
人の少ない所なら
出门在外 我不习惯人多的地方
外というか　人がいっぱいいる所は苦手で
好美啊
すごく綺麗です
是啊 仿佛在燃烧
そうだね　燃えてるみたいだ
麻生莲治
麻生蓮治さん
我是你的朋友吗
私は貴方の友達なのでしょうか
这次怎么问得这么郑重
改めて聞かれるとどうだろう
兴许是没有特意考虑过
特別意識したことはないのかもしれない
那么对你来说 我是你的什么人
では　麻生さんにとっての私は何なのでしょう
起初是因为好奇吧
はじめは興味だったかな
然后就变得放不下你了
そのうち放っておけないというか
没错 并不是在担心你
そう　心配ってことじゃなくて
而是总想见到你
いつも会いたくなって
是类似兄妹的感觉吗
妹のようなものでしょうか
应该有这样的感觉吧
妹みたいな感じもしたかな
我也觉得自己要是有个哥哥 他肯定是你这样的人
私も　お兄さんがいたら　麻生さんみたいな人だろうなって思いました
是吗
そう
是的
はい
然后那个…
それで　その…
我…
私は…
千寻
千尋
怎么了
はい?
深呼吸
在手上写个「人」字
手のひらに「人」って書いて
然后把它吃下去
それを食べる真似をするのもいいっていうね
好的
は…はい
对不起
すみません
我稍微试探了一下你
少しだけ麻生さんのこと試してました
因为有些事情 我不确定该不该告诉你
これを話してもいい相手かどうか　私は感情で理解できないので
但我现在明白了
でも分かりました
从前也好 现在也好
今までも　今も
你都不曾改变
麻生さんは変わってないのですね
那个…
あの…
你不会是另一个人吧
まさか別人じゃないよね
什么
はい?
不 有个双胞胎姐姐
いや　双子の姉さんがいるって
你该不会是这位姐姐吧
お姉ちゃんが入れ替わったりしてるとか言わないよね
也是啊
そうですね
你难免会觉得我是另一个人
違う人だって言われても仕方ないと思います
麻生
麻生さん
我患有记忆障碍
私は記憶障害を抱えているんです
记忆障碍?
記憶障害?
是的
はい
我的记忆只能维持13个小时
私は13時間しか記憶を維持できないんです
这就意味着
そういう意味では
昨天的我和今天的我不是一个人
昨日の私と今日の私は別人です
今天结束后
今日を過ぎでも
我也无法成为明天的自己
明日の私にはなれない
我一直都是这副样子
私はずっとこのままなんです
从前如此 以后也如此
ずっと　これからも
Fly high, make it
展翅高飞 勇往直前
抵达梦寐以求的新世界
Get to the new world that I seek
总有一天 凭借小小的翅膀
Someday, with my little wings
往事如烟 不要再回顾悲伤
Don't look back to the sorrow I left behind
藏了许久 这才是我的企盼
Here's my real intention I hide
愿你在此 好与我并肩前行
I wish you were here, and so just right by my side
学会坚强 掩盖自己的骄傲
Need to be strong enough to swallow my pride
我一直在 寻找自己的风采
I have been looking for my own style
莫要言弃 这是人生的姿态
Don't give it up, here comes the life
活出自我 勇敢把握
Be alive, take it
我会永远追寻梦想
Promise to find, yes I will
闪烁的翅膀满怀着希望
Shining wings filled with wishes
展翅高飞 勇往直前
Fly high, make it
抵达梦寐以求的新世界
Get to the new world that I seek
总有一天 我始终坚信
Someday, so I believe
我的感情 同那个人交错而过
私の想いは　あの人の想いとすれ違う
下集 悠久之翼 - 前尘遗响
次回　ef - a tale of memories
悖论
你拥有不想忘却的回忆吗
忘れたくない想い　ありますか